---
title: "饭"
slug: "fan"
date: 2025-10-14T19:53:19
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 15429
vod_sub: ""
vod_actor: "原节子, 上原谦, 小林桂树, 岛崎雪子, 杉叶子, 杉村春子"
vod_director: "成濑巳喜男"
vod_area: "日本"
vod_lang: "日语"
vod_year: "1951"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 3.0
vod_hits: 826
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250531-1/ab63322ab6eb93d7a8f4596168916405.jpg"
---

井夫妇的庶民剧。描述的是大阪郊区低下阶层的日常生活，表现了一位没有孩子的家庭主妇(原节子饰)的失意的心态。在大阪生活的夫妇初之辅和三千代，他们的侄女从东京前来拜访。整天在家操持家务的三千代对年轻侄女的奔放轻浮的举止感到不满，也厌烦疲倦于机械般的家务琐事，于是返回东京父母家，借此时机开始思考自己的生活方式。《饭》改编自林芙美子原作，是一部优秀的心理描绘情节剧，用最少的情节和最多的表情刻画人物。庶民剧的经典之作，位列当年《电影旬报》年度十佳第二位。
